{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18200\viewh15140\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl480\qj\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Atletismo - For\'e7a - Usada para qualquer atividade f\'edsica, como nadar, correr, escalar, lan\'e7ar algum objeto. Enquanto a\'e7\'f5es rotineiras n\'e3o precisam de testes ( como correr at\'e9 ali, nadar no clube, e similares ), essas per\'edcia \'e9 reservada para casos de uso prolongado ( correr uma maratona, escalar uma montanha ) ou casos complicados ( nadar contra a correnteza, passar uma bola para uma pessoa a 50 metros de distancia no meio de uma multid\'e3o ). Armas de lan\'e7amento, como javelins, dardos e similares, est\'e3o inclusas nessa per\'edcia.\
\
Armas Brancas - For\'e7a - Uso e manuten\'e7\'e3o de qualquer tipo de arma branca, indo de espadas medievais at\'e9 facas de bolso.  Note que essa per\'edcia s\'f3 aumenta a habilidade do personagem em atacar usando esse tipo de equipamento, sua defesa n\'e3o \'e9 alterada.\
\
Esquiva - Destreza - Representa um certo n\'edvel de treinamento na leitura de movimentos do inimigo e reflexos agu\'e7ados, o que facilita que o personagem se esquive e desvie de golpes e ataques desferidos em sua dire\'e7\'e3o.\
\
Escudo - For\'e7a - Uso e manuten\'e7\'e3o de escudos ( ou qualquer objeto usado para bloquear golpes ). Vai de tampas de panela a escudos da swat. Personagens com essa per\'edcia sabem como manejar e bloquear melhor os golpes de inimigos, sendo mais r\'e1pidos e eficazes na hora de se protegerem.\
\
Armas de projeteis - Destreza - Uso e manuten\'e7\'e3o de armas de tiro a base de lan\'e7amento de projeteis, como arcos, bestas, estilingues, catapultas, balistas e similares. Essa per\'edcia implica n\'e3o somente no conhecimento do uso de tais armas, mas na experi\'eancia e calculo da trajet\'f3ria do projetil. \
\
Armas de fogo - Destreza - Uso e manuten\'e7\'e3o de armas de fogo, como pistolas, rifles e escopetas. Essa per\'edcia inclui treinamento para tais armas, sendo isso conhecimento de seu funcionamento, como manejar e a capacidade de atirar com efici\'eancia no alvo. \
\
Persuas\'e3o - Carisma - Habilidade do personagem de mentir, manipular, seduzir, intimidar e enganar os outros atrav\'e9s da fala. O real m\'e9todo usado pelo personagem para persuadir o alvo n\'e3o faz tanta diferen\'e7a ( seja intimidar, usar seu charme, enrolar ele em um jogo de palavras ) em rela\'e7\'e3o a essa per\'edcia. Quem possui essa per\'edcia \'e9, em geral, bom em qualquer m\'e9todo.\
\
Leitura Corp\'f3rea - Carisma - Capacidade do personagem de analisar e ler as express\'f5es de um alvo, analisando a vericidade do que ele esta falando ou contando. Inclui a habilidade de ver se ele esta mentindo, escondendo algo, falando a verdade e similares. Al\'e9m disso, permite o personagem saber como o alvo est\'e1 se sentido.\
\
Investiga\'e7\'e3o - Intelig\'eancia - Usada quando o personagem deseja investigar um local em busca de pistas, objetos escondidos, passagens secretas e similares. Representa tanto a aten\'e7\'e3o a detalhes do personagem quanto racioc\'ednio l\'f3gico de sua parte para entender a cena. Al\'e9m disso, o ato de investigar algum caso, isso \'e9, pensar em pessoas a quem falar, criar teorias sobre o que pode ter acontecido, notar a falta de um objeto na cena, ver se um objeto foi posto posteriormente na cena e similares tamb\'e9m est\'e3o inclusas nessa per\'edcia.\
\
Of\'edcios - Intelig\'eancia - Manufatura e constru\'e7\'e3o de objetos, tanto a m\'e3o quanto com o uso de maquinas especificas para isso ( forjas, maquinas de corte a laser, bra\'e7os mec\'e2nicos e similares ). Inclui, tamb\'e9m, conhecimento na \'e1rea de resist\'eancia dos materiais, ligas met\'e1licas, refinamento de diversos materiais, polimentos, reparo de objetos e similares. Note que um personagem com of\'edcios conhece o processo de cria\'e7\'e3o de objetos  simples ou mec\'e2nicos ( roupas, brinquedos de madeira, elevadores, espadas, bombas de agua, armas de fogo, similares ), mas a cria\'e7\'e3o de objetos m\'e1gicos ou equipamentos eletr\'f4nicos v\'e3o al\'e9m do seu conhecimento.\
\
Engenharia Eletr\'f4nica - Intelig\'eancia - Produ\'e7\'e3o e fabrica\'e7\'e3o de circuitos eletr\'f4nicos. N\'e3o s\'f3 inclui a feitura do material fisico, como tamb\'e9m a programa\'e7\'e3o do objeto. Isso inclui a cria\'e7\'e3o de programas de computador, tanto ferramentas quanto nocivos ( v\'edrus e similares ). Um personagem com essa per\'edcia conhece a maior parte das linguagens de programa\'e7\'e3o famosas no mundo, e consegue facilmente entender outras olhando um c\'f3digo. Outras a\'e7\'f5es menores, como debugging de c\'f3digo, reparo de computadores e similares tamb\'e9m s\'e3o possibilidades.\
\
Encantamentos - Intelig\'eancia - Cria\'e7\'e3o de objetos m\'e1gicos. Com cria\'e7\'e3o, nos referimos a um encantamento, o ato de encravar e inserir magia em um objeto inanimado. O personagem com essa per\'edcia sabe encravar nomes, elementos, propriedades e similares em objetos, tanto na quest\'e3o te\'f3rica ( as runas necess\'e1rias ) quanto na pratica ( pelo uso das ferramentas especificas ). Outras tarefas tamb\'e9m no alcance do personagem s\'e3o a analise e remo\'e7\'e3o de propriedades magicas de objetos j\'e1 existentes, como tamb\'e9m a adi\'e7\'e3o de novas.\
\
Futilidade - Destreza -  Se esconder e passar despercebido. O personagem com essa per\'edcia sabe ser silencioso, discreto, r\'e1pido e escorregadio. Mostra a maestria do personagem em se camuflar nas sombras e no meio da multid\'e3o, se esgueirar por guardas e, o mais importante, passar sem que ningu\'e9m note sua presen\'e7a. Outros usos incluem ocultar objetos no corpo e roupa, procurar objetos escondidos em outras pessoas, seguir algu\'e9m despercebido e roubo de objetos de outras pessoas.\
\
Acrobacias - Destreza - Acrobatas sabem a maneira correta de correrem, saltarem, girarem, fazerem piruetas, deslizarem e, o mais importante, cairem sem um arranh\'e3o. Qualquer pratica de salto, corrida e queda que requerem um treinamento mais especifico e uma prepara\'e7\'e3o f\'edsica mais completa caem dentro desta per\'edcia. Exemplos s\'e3o Le Parkour, andar sobre uma superf\'edcie muito pequena ( corda bamba, em uma parede de um pr\'e9dio, similares ), saltos ornamentais e qualquer pratica parecida.\
\
Orat\'f3ria - Carisma - Convencer um grupo de pessoas a seguirem uma ideia ou um favor de sua parte. Uma massa, um grupo, um conjunto de pessoas se comporta de maneira diferente de quando elas est\'e3o sozinhas. Para esses casos, s\'e3o necess\'e1rias t\'e9cnicas diferentes que servem para influenciar o grupo como um todo, fazendo uso dele mesmo para suportar sua ideia, sem que ningu\'e9m de dentro dele suspeite que est\'e1 sendo manipulado. Nessas horas temos essa per\'edcia, quem al\'e9m de preparar o jogador para falar em publico ( como se portar, como falar claramente e abertamente ), demonstra o conhecimento do jogador do comportamentos de multid\'f5es e o prepara com uma serie de t\'e9cnicas especializadas em dobrar e persuadir essa massa a sua vontade. Um bom orador consegue manipular um grupo de pessoas a fazer alguma a\'e7\'e3o que segue certa ideologia ou conceito com ela acreditando que aquilo \'e9 certo.\
\
Forjar - Intelig\'eancia - Capacidade e conhecimento do personagem em falsificar documentos oficiais, cartas, cart\'f5es, identifica\'e7\'f5es, contratos e similares, al\'e9m da habilidade em determinar se certo documento ou similar \'e9 falso, mediante um oficial em sua possess\'e3o. Note que com cart\'f5es e similares, o personagem consegue criar a parte est\'e9tica do cart\'e3o, isso \'e9, copiar a apar\'eancia, o design, o material, o tamanho e similares do cart\'e3o original, por\'e9m ele n\'e3o conseguira copiar o sistema eletr\'f4nico e magn\'e9tico contido no cart\'e3o. Para isso, \'e9 necess\'e1ria engenharia eletr\'f4nica. A forja \'e9 considerada oficial. Isso se refere a copia de documentos e registros oficiais, como contratos, multas, declara\'e7\'f5es pol\'edticas e at\'e9 produtos raros ( como edi\'e7\'f5es limitadas de um produto, assinaturas e autografias ). Nesses casos, o personagem faz uso de t\'e9cnicas de produ\'e7\'e3o e usa sua intelig\'eancia para realizar a a\'e7\'e3o. \
\
Performance - Carisma - Dan\'e7ar, cantar, interpretar, imitar, fingir, mentir, enganar. A performance implica no treinamento do personagem nas artes c\'eanicas e sua capacidade de interpretar e se expressar por meio de palavras e gestos. Al\'e9m do uso obvio, como pe\'e7as de teatro e cantorias em bares, a performance tamb\'e9m \'e9 aplicada quando o personagem quer imitar alguma outra persona que n\'e3o \'e9 a dele, isso \'e9, quer fingir ser diferente do usual. Com um sucesso bom o suficiente, isso pode permitir que o personagem realize diversas a\'e7\'f5es sem recorrer ao uso de persuas\'e3o. Essa per\'edcia tamb\'e9m afeta o uso de instrumentos musicais, em geral os mais comuns, como piano, guitarra, viol\'e3o, baixo, violino, bateria e similares.\
\
Briga - For\'e7a - Um personagem com briga sabe socar, chutar, morder, agarrar, arranhar e similares efetivamente. Sempre que o personagem tentar atacar usando uma parte do seu corpo ( que ainda esteja presa ao corpo ) ele vai usar briga. Note que briga s\'f3 vai afetar a capacidade do personagem de acertar o golpe e machucar o oponente com ele, e n\'e3o afeta qualquer tipo de defesa que o personagem queira tomar.}