# Testes

- Como são realizados os testes em C.A.R.D.S.:

Esse sistema usa um esquema de dificuldade exponencial. Todas as ações tomadas pelos personagens caem dentro de uma categoria de dificuldade entre **trivial** até **impossivel**. Cada dificuldade possui um valor relacionado a ela, no qual o jogador tem que superar para conseguir realizar a ação em questão. Mais sobre as dificuldades, como também exemplos de cada categoria estão em outro arquivo.

Todas as ações tem um atributo relacionado a elas. Levantar um peso, por exemplo, vai requerir força, enquanto lançar uma bola de fogo vai requerir primordial. O rank desse atributo representa quantas cartas o jogador pode jogar no maximo. Para consigar passar no teste, o jogador tem que usar suas cartas para passar o valor da dificuldade, alterada por qualquer modificador valido. Mais sobre os valores de cada carta e os bonus por conjuntos de cartas que são possiveis a serem escritos.

- Tipos de Ações:

 >Ações Simples: A maior parte das ações que os personagens tomam. Define-se por qualquer ação que tenha a base de sua dificuldade somente a ação em si. Isso quer dizer que a dificuldade da ação só depende da ação escolhida. Claro que modificadores situacionais podem estar inclusos ( local escuro, chuva, personagem machucado, similares ), porém é diferente de uma queda de braço, por exemplo, onde a dificuldade de ganhar a competição depende da força do oponente, ou tentar desviar de um ataque, que depende da habilidade do atacante. As ações simples variam de comer algo, lançar alguma magia, lançar algum objeto, atacar alguém, investigar algo, ler algum testo, entre tantas outras. Note que nem sempre uma ação simples vai necessariamente requerir algum teste ( por exemplo, você não precisa se preocupar em realizar testes para não engasgar toda vez que for comer ). Tais ações "mundanas" ficam a criterio do mestre.

 >Ações Reflexivas ( ou Reações ): Ações que surgem devido a algum efeito exterior. Por exemplo, se alguém chamar o seu personagem, ( esperasse ) que ele olhe na direção e responda. Essa ação é conhecida como reflexiva, pois surge como efeito de outra ação. As ações reflexivas são definidas como ações que se derivam de ( em geral ) ações simples, que caso contrario não ocorreriam, e sua resolução ocorre imediatamente ao fim da ação simples que a criou. Outra ação reflexiva comum seria o personagem se desviar de algum ataque ou de algum objeto vindo em sua direção. Ao ser atacado, o personagem tem a oportunidade de se defender ( seja se esquivando, bloqueando o ataque ), que ocorre diretamente após o fim do ataque. Além disso, o personagem nunca poderia se esquivar de um ataque que nunca aconteceu, ou seja, a ação só existe em função de outra. Por via de regra, uma ação reflexiva não pode causa outra ação reflexiva ( um personagem não pode, ao inves de esquivar, atacar o atacante, por exemplo ), porém fica a criterio do mestre decidir se a ação é valida ou não. Note que, como as ações simples, nem toda ação reflexiva requer testes, como responder o seu nome a ser chamado. O detalhe importante é que ao ser chamado, a sua resposta vai ser realizada logo em seguida, sem ter de esperar a sua rodada para responder. Outro detalhe importante é o fato que ser reflexiva não necessariamente quer dizer defensiva. Quando um personagem diz que na rodada ele vai querer se esquivar do ataque de um outro, assume-se que o personagem vai usar sua ação simples para se preparar melhor para esquivar de algum ataque. Esse seria o caso de uma ação simples que melhora alguma ação reflexiva, não uma ação reflexiva.

 >Ações de Conflito: Nem todas as ações tem sua dificuldade definidas. Algumas delas, como uma queda de braço, um debate, uma corrida, ações que envolve um conflito ou competição entre dois ou mais personagens tem sua dificuldade baseada na habilidade de seus rivais. Assim, uma ação de conflito é qualquer ação que envolve dois ou mais personagens e a sua dificuldade base depende somente da habilidade dos outros participantes da mesma ação. Note que dificuldade é usada de maneira diferente nesse tipo de teste do que nos dos outros. Enquanto o mestre pode colocar um valor minimo para ser superado, a maior parte dos testes de conflito baseam-se em algum tipo de corrida entre os participantes: pode ser o personagem que conseguir um determinado numero de sucessos primeiro, ou aquele que atingir uma determinada soma primeiro. De maneira geral, uma ação de conflito tem como avalidador de sucesso a comparação direta entre as jogadas dos personagens. Em uma queda de braço, por exemplo, ambos jogadores jogam suas cartas e aquele com o maior valor ( depois de modificadores, caso necessarios ) ganha a competição. Outros casos possiveis seriam os casos que quem obtiver um determinado numero de sucessos primeiro ( como no caso de um grupo de pessoas procurando uma agulha no palheiro ), ou um caso mais simples de uma corrida, onde quem as jogadas somarem um valor primeiro chega na frente. Note que no caso da corrida, por exemplo, a vitoria de um jogador não encerra a ação dos outros jogadores, eles iram continuar até todos cruzarem a linha de chegada ( atingir a soma adequada ).

 >Ações assistidas ( ou Ajudas ): Nem todas as ações tem de ser realizadas sozinhas. Algumas ( como consertar um carro, por exemplo ) pode ser realizada por varios jogadores ao mesmo tempo com o intuito de facilitar o teste quanto a diminuir o tempo gasto. Uma ação assistida é definida por uma ação simples, onde o "lider" ( personagem que ira efetivamente jogar as cartas ) recebe algum tipo de suporte de outros personagens durante sua ação. Assim, a dificuldade da ação é reduzida pelo valor da metade da pericia do personagem relacionada a ação ( arredondada para baixo ). Além disso, o jogador pode conceder até uma carta ao "lider", com o intuito de melhorar sua jogada ( mesmo assim, ele não pode passar do limite de seu rank ). Porém essa carta só pode ser aplicada a combinações, ou seja, não pode ser jogada livremente com o intuito de que seu valor seja somado ao total. Note que, não necessariamente uma ação que ajude alguém é uma ação assistida. Derrubar um oponente para facilitar o ataque de seu aliado ainda é uma ação simples pois requer o teste de acertar o oponente. Porém xingar o oponente para tentar tirar sua atenção enquanto seu aliado avança contra ele pode ser considerada uma ação assistida, uma vez que não requer um teste. Nesses casos, fica a criteiro do mestre se a ação é considerada simples, assistida, ou não teve efeito algum.