Atletismo - Força - Usada para qualquer atividade física, como nadar, correr, escalar, lançar algum objeto. Enquanto ações rotineiras não precisam de testes ( como correr até ali, nadar no clube, e similares ), essas perícia é reservada para casos de uso prolongado ( correr uma maratona, escalar uma montanha ) ou casos complicados ( nadar contra a correnteza, passar uma bola para uma pessoa a 50 metros de distancia no meio de uma multidão ). Armas de lançamento, como javelins, dardos e similares, estão inclusas nessa perícia.

Armas Brancas - Força - Uso e manutenção de qualquer tipo de arma branca, indo de espadas medievais até facas de bolso.  Note que essa perícia só aumenta a habilidade do personagem em atacar usando esse tipo de equipamento, sua defesa não é alterada.

Esquiva - Destreza - Representa um certo nível de treinamento na leitura de movimentos do inimigo e reflexos aguçados, o que facilita que o personagem se esquive e desvie de golpes e ataques desferidos em sua direção.

Escudo - Força - Uso e manutenção de escudos ( ou qualquer objeto usado para bloquear golpes ). Vai de tampas de panela a escudos da swat. Personagens com essa perícia sabem como manejar e bloquear melhor os golpes de inimigos, sendo mais rápidos e eficazes na hora de se protegerem.

Armas de projeteis - Destreza - Uso e manutenção de armas de tiro a base de lançamento de projeteis, como arcos, bestas, estilingues, catapultas, balistas e similares. Essa perícia implica não somente no conhecimento do uso de tais armas, mas na experiência e calculo da trajetória do projetil. 

Armas de fogo - Destreza - Uso e manutenção de armas de fogo, como pistolas, rifles e escopetas. Essa perícia inclui treinamento para tais armas, sendo isso conhecimento de seu funcionamento, como manejar e a capacidade de atirar com eficiência no alvo. 

Persuasão - Carisma - Habilidade do personagem de mentir, manipular, seduzir, intimidar e enganar os outros através da fala. O real método usado pelo personagem para persuadir o alvo não faz tanta diferença ( seja intimidar, usar seu charme, enrolar ele em um jogo de palavras ) em relação a essa perícia. Quem possui essa perícia é, em geral, bom em qualquer método.

Leitura Corpórea - Carisma - Capacidade do personagem de analisar e ler as expressões de um alvo, analisando a vericidade do que ele esta falando ou contando. Inclui a habilidade de ver se ele esta mentindo, escondendo algo, falando a verdade e similares. Além disso, permite o personagem saber como o alvo está se sentido.

Investigação - Inteligência - Usada quando o personagem deseja investigar um local em busca de pistas, objetos escondidos, passagens secretas e similares. Representa tanto a atenção a detalhes do personagem quanto raciocínio lógico de sua parte para entender a cena. Além disso, o ato de investigar algum caso, isso é, pensar em pessoas a quem falar, criar teorias sobre o que pode ter acontecido, notar a falta de um objeto na cena, ver se um objeto foi posto posteriormente na cena e similares também estão inclusas nessa perícia.

Ofícios - Inteligência - Manufatura e construção de objetos, tanto a mão quanto com o uso de maquinas especificas para isso ( forjas, maquinas de corte a laser, braços mecânicos e similares ). Inclui, também, conhecimento na área de resistência dos materiais, ligas metálicas, refinamento de diversos materiais, polimentos, reparo de objetos e similares. Note que um personagem com ofícios conhece o processo de criação de objetos  simples ou mecânicos ( roupas, brinquedos de madeira, elevadores, espadas, bombas de agua, armas de fogo, similares ), mas a criação de objetos mágicos ou equipamentos eletrônicos vão além do seu conhecimento.

Engenharia Eletrônica - Inteligência - Produção e fabricação de circuitos eletrônicos. Não só inclui a feitura do material fisico, como também a programação do objeto. Isso inclui a criação de programas de computador, tanto ferramentas quanto nocivos ( vírus e similares ). Um personagem com essa perícia conhece a maior parte das linguagens de programação famosas no mundo, e consegue facilmente entender outras olhando um código. Outras ações menores, como debugging de código, reparo de computadores e similares também são possibilidades.

Encantamentos - Inteligência - Criação de objetos mágicos. Com criação, nos referimos a um encantamento, o ato de encravar e inserir magia em um objeto inanimado. O personagem com essa perícia sabe encravar nomes, elementos, propriedades e similares em objetos, tanto na questão teórica ( as runas necessárias ) quanto na pratica ( pelo uso das ferramentas especificas ). Outras tarefas também no alcance do personagem são a analise e remoção de propriedades magicas de objetos já existentes, como também a adição de novas.

Futilidade - Destreza -  Se esconder e passar despercebido. O personagem com essa perícia sabe ser silencioso, discreto, rápido e escorregadio. Mostra a maestria do personagem em se camuflar nas sombras e no meio da multidão, se esgueirar por guardas e, o mais importante, passar sem que ninguém note sua presença. Outros usos incluem ocultar objetos no corpo e roupa, procurar objetos escondidos em outras pessoas, seguir alguém despercebido e roubo de objetos de outras pessoas.

Acrobacias - Destreza - Acrobatas sabem a maneira correta de correrem, saltarem, girarem, fazerem piruetas, deslizarem e, o mais importante, cairem sem um arranhão. Qualquer pratica de salto, corrida e queda que requerem um treinamento mais especifico e uma preparação física mais completa caem dentro desta perícia. Exemplos são Le Parkour, andar sobre uma superfície muito pequena ( corda bamba, em uma parede de um prédio, similares ), saltos ornamentais e qualquer pratica parecida.

Oratória - Carisma - Convencer um grupo de pessoas a seguirem uma ideia ou um favor de sua parte. Uma massa, um grupo, um conjunto de pessoas se comporta de maneira diferente de quando elas estão sozinhas. Para esses casos, são necessárias técnicas diferentes que servem para influenciar o grupo como um todo, fazendo uso dele mesmo para suportar sua ideia, sem que ninguém de dentro dele suspeite que está sendo manipulado. Nessas horas temos essa perícia, quem além de preparar o jogador para falar em publico ( como se portar, como falar claramente e abertamente ), demonstra o conhecimento do jogador do comportamentos de multidões e o prepara com uma serie de técnicas especializadas em dobrar e persuadir essa massa a sua vontade. Um bom orador consegue manipular um grupo de pessoas a fazer alguma ação que segue certa ideologia ou conceito com ela acreditando que aquilo é certo.

Forjar - Inteligência - Capacidade e conhecimento do personagem em falsificar documentos oficiais, cartas, cartões, identificações, contratos e similares, além da habilidade em determinar se certo documento ou similar é falso, mediante um oficial em sua possessão. Note que com cartões e similares, o personagem consegue criar a parte estética do cartão, isso é, copiar a aparência, o design, o material, o tamanho e similares do cartão original, porém ele não conseguira copiar o sistema eletrônico e magnético contido no cartão. Para isso, é necessária engenharia eletrônica. A forja é considerada oficial. Isso se refere a copia de documentos e registros oficiais, como contratos, multas, declarações políticas e até produtos raros ( como edições limitadas de um produto, assinaturas e autografias ). Nesses casos, o personagem faz uso de técnicas de produção e usa sua inteligência para realizar a ação. 

Performance - Carisma - Dançar, cantar, interpretar, imitar, fingir, mentir, enganar. A performance implica no treinamento do personagem nas artes cênicas e sua capacidade de interpretar e se expressar por meio de palavras e gestos. Além do uso obvio, como peças de teatro e cantorias em bares, a performance também é aplicada quando o personagem quer imitar alguma outra persona que não é a dele, isso é, quer fingir ser diferente do usual. Com um sucesso bom o suficiente, isso pode permitir que o personagem realize diversas ações sem recorrer ao uso de persuasão. Essa perícia também afeta o uso de instrumentos musicais, em geral os mais comuns, como piano, guitarra, violão, baixo, violino, bateria e similares.

Briga - Força - Um personagem com briga sabe socar, chutar, morder, agarrar, arranhar e similares efetivamente. Sempre que o personagem tentar atacar usando uma parte do seu corpo ( que ainda esteja presa ao corpo ) ele vai usar briga. Note que briga só vai afetar a capacidade do personagem de acertar o golpe e machucar o oponente com ele, e não afeta qualquer tipo de defesa que o personagem queira tomar.